(Compilando e executando)

##### Conte칰do
Como compilar e executar um c칩digo em C.
# ***Linux ou MacOS*** 游냖

Para que possamos rodar um c칩digo na linguagem C, precisamos compil치-lo. Isso significa que precisamos "traduzi-lo" para linguagem bin치ria, o tornando um arquivo execut치vel e n칚o um arquivo de texto. Obviamente, n칩s n칚o fazemos isso sozinhos. O compilador tem esse papel.
No Linux e no MacOS o compilador C j치 vem com o sistema operacional, logo n칚o precisamos baix치-lo.

Para compilar, escrevemos no terminal esse comando:
```
c99 -Wall -o getting-started getting-started.c -lm
```

c99 칠 o programa compilador(no seu sistema pode ter outro compilador com outro nome);
-Wall fala ao compilador nos alertar qualquer coisa que ache n칚o usual;
-o getting-started getting-started.c fala para que o compilador armazene o execut치vel do nosso arquivo fonte getting-started.c em um arquivo chamado getting-started;
-lm fala para adicionar algumas fun칞칫es padr칫es de matem치tica caso preciso.

Para executar, esse:
```
./getting-started
```
# ***Windows

Importunamente, o Windows n칚o tem o compilador C baixado por padr칚o. Um tutorial de como baixar o compilador e configurar o VS Code no Windows:
[YouTube](https://youtu.be/Mook-z2uvpM?si=NX_ccwS4hURhaPn5)

Depois de baixarmos o compilador e escrevermos o c칩digo em alguma pasta, podemos compil치-lo com esse comando:

```
gcc getting-started.c -o getting-started
```

Isso gerar치 um arquivo execut치vel(.exe) com o mesmo nome do c칩digo fonte.

E para rod치-lo:

```
getting-started.exe
```