###### Fontes
W3 Schools - C Variables e C Operators
The C Programming language - 1.2 Variables and Arithmetic Expressions
###### Conteúdo
Variáveis, comentários, laço de repetição while, sequência de escape e especificadores de formato

# ***Conversor de Temperaturas***

### Raciocínio

Queremos um programa que converta Fahrenheit para Celsius, que a temperatura em Fahrenheit seja inicialmente 0, pule de 20 em 20 graus e que vá até 300;
A fórmula para converter Fahrenheit para Celsius é (F-32)* 5/9;
Enquanto a temperatura em Fahrenheit for inferior ou igual a 300, mostramos °F e os °C, e adicionamos 20°F . Quando os graus F° forem superiores a 300, paramos o programa.

Logo, temos esse código:

```c
#include <stdio.h>

int main(){

    float fahr, celsius;
    int lower, upper, step;
    
    lower = 0;   /* lower limit of temperature table */
    upper = 300; /* upper limit */
    step = 20;   /* step size */
    
    printf("\nConversor de Temperatura\n\nFahrenheit\tCelsius\n");
    fahr = lower;

    while (fahr <= upper){
        celsius = (5.0 / 9.0) * (fahr - 32);
        printf("%8.0f %14.1f\n", fahr, celsius);
        fahr = fahr + step;
    }
    return 0;
}
```

### Explicação

Na quinta linha, definimos as variáveis[^1]  fahr (Fahrenheit) e celsius (Celsius) como de tipo float, porque elas armazenam um valor decimal.

Na sexta linha, definimos as variáveis lower (Mínimo), upper (Máximo) e step (Etapa) como de tipo int, porque elas armazenam um valor inteiro.

Nas próximas linhas atribuímos a cada variável seus respectivos valores e imprimimos na saída o nome do programa com algumas quebras de linhas feitas pela sequência de escape[^2] \n 
Podemos fazer comentários de uma linha com // ou comentários de múltiplas linhas com /* */ 


Na décima quinta linha temos o laço de repetição while, que testa a condição dentro dos parênteses (Se a variável fahr é inferior ou igual a variável upper) e, se a condição for verdadeira (retornar True), executa o corpo do laço até que a condição seja falsa (retornar False).

Dentro do corpo do laço (delimitado por chaves), atribuímos à variável celsius o resultado da expressão (5.0 / 9.0) * (fahr - 32).  
Em seguida, usamos a função printf() para exibir os valores formatados:  
-  O especificador de formato[^3] %8.0f reserva 8 espaços e exibe 0 casas decimais para o primeiro argumento, fahr; 
-  Já o especificador %14.1f reserva 14 espaços e exibe 1 casa decimal para o segundo argumento, celsius.  

Quando a condição for falsa, o código será continuado e a instrução return encerrará o programa e retornará 0 ao chamador (o sistema operacional) para indicar que o programa rodou como o esperado.

# ***Notas de Rodapé

[^1]: Variáveis armazenam valores que podem ser alterados na execução do programa. Elas devem ser declaradas antes de serem usadas e por convenção, são escritas com letras minúsculas e não podem ter espaços.

[^2]: Sequências de escape são utilizadas para representar caracteres invisíveis ou difíceis demais para escrever. Alguns deles são \n (nova linha), \t (tabulação), \\ (para o caractere \), \"  (para o caractere ");

[^3]: Um especificador de formato reserva um espaço na cadeia de caracteres para ser substituído pelo próximo argumento da função, formatando-o. Por exemplo, %d é para um número inteiro, %f é para um número decimal, %c é para um único caractere e existem outros.
