###### Fontes
W3 Schools - C Get Started
The C Programming Language - Getting Started

# ***A Maldição do "hello, world!"*** 👻

### Instalando e Configurando C para o Visual Studio Code

[Vídeo no YouTube](https://youtu.be/Mook-z2uvpM?si=NX_ccwS4hURhaPn5)

### Raciocínio

Queremos imprimir a frase "hello, world!" na saída;
Primeiro, criamos um arquivo com final .c (exemplo.c) para programarmos nosso código em c;
Para imprimir algo na saída de dados(output) precisamos da função printf() que fará isso para nós;
Para podermos usar essa função, precisamos incluir o arquivo de cabeçalho[^1] que define essa função, que é o <stdio.h>;
Depois de termos programado o código, precisamos compilá-lo( transformá-lo em código binário) e executá-lo para rodar nosso programa.

### Passo a Passo

No VS Code, abrimos uma pasta para guardarmos nossos programas, criamos um arquivo clicando no botão "New file" e dando um nome à esse arquivo com um .c ao final;
Logo, escrevemos esse código:

```c
#include <stdio.h>

int main(){
	printf("hello, world!");
	return 0;
}
```

Clicamos no botão de "Pausar/Despausar", que compilará o código e o executará.
Teremos na saída a frase: 

```
hello, world!
```

### Explicação

Na primeira linha, a diretiva [^2]  # include é processada antes da compilação, inserindo o conteúdo do arquivo <stdio.h> no código.

(O compilador do C ignora espaços em branco e comentários)

Na terceira linha, definimos a função main() como de tipo int, porque ela retorna um inteiro. A função main() é o ponto inicial de execução. Tudo dentro de {} será executado.

A primeira instrução de main() é a função printf(), que imprime na saída de dados o seu argumento, que é a cadeia de caracteres "hello, world!".
(Toda instrução deve terminar com ponto e vírgula e toda cadeia de carácteres deve estar dentro de aspas duplas)

A segunda instrução é o return, que encerra a função main() e retorna um valor ao chamador. Retornar 0 indica que o código rodou como esperado, outros números indicam que houve um erro na execução do código.

### Questionamentos

Podemos ter mais de um main() no código? 
R. Não,  porque o ponto de entrada da execução é apenas uma e o sistema espera que haja exatamente uma função main para iniciar o programa. Isso resultaria em uma mensagem de erro.

# ***Notas de Rodapé

[^1]: Arquivos de cabeçalho padrão em C são arquivos predefinidos com declarações para funções, macros, constantes e tipos. Eles auxiliam em operações de entrada/saída, manipulação de strings e cálculos matemáticos.

[^2]:  As diretivas são reconhecidas pelo símbolo # no início da linha e instruem o compilador a realizar ações como incluir arquivos (#include), definir macros e constantes (#define), ou compilar seções de código de forma condicional.
