##### Conteúdo
Variáveis de tipo long e double.
# ***Contador de caracteres

```c
#include <stdio.h>

/* count characters in input; 1st version */
main()
{
    long nc;

    nc = 0;
    while (getchar() != EOF)
        ++nc;
    printf("%ld\n", nc);
}
```

Uma variável long consegue armazenar até 64 bits( em sistemas 32 bits, até 32), o dobro da variável int, que armazena até 32 bits(em sistemas 32 bits, 16 bits). Em casos de números longos recebidos no input, a variável int pode sobrecarregar fácilmente.

Em casos de números longos recebidos no input, a variável int pode sobrecarregar fácilmente.
por esse motivo se usa a variavel long, pois possui maior capacidade de valores, por armazenar mais bits.
a variavel short é feita para armazenar valores mais pequenos. veja na tabela abaixo :

| variavel | bytes   | bits    | capacidade em inteiro |
| -------- | ------- | ------- | --------------------- |
| long int | 8 bytes | 64 bits | 9223372036854775807   |
| Int      | 4 bytes | 32 bits | 2147483647            |
| short    | 2 bytes | 16 bits | 32767                 |
note que as capacidades em inteiro pode ser tanto positivo quanto negativo

dependendo do computador, esses valores podem ser menores. Em alguns computadores, o valor int pode ter no minimo 2 bytes, ou seja, 32767 de valor, a variavel long tem um minimo de 4 bytes e deve ser pelo menos igual a int, porem int não pode ser maior de long.

A linha onde contem o código nc++, diz para adicionar +1 valor a variável, representando nc = nc +1 só que de forma abreviada.

Para se referir a variável long, usa-se o %ld (como na penúltima linha dentro do printf).

```c
#include <stdio.h>

/* count characters in input; 2nd version */
main()
{
    double nc;

    for (nc = 0; getchar() != EOF; ++nc)
        ;
    printf("%.0f\n", nc);
}
```

A variável double nesse código tem a mesma função do tipo float, porém com o dobro de precisão de números decimais, usa-se o %f para se referir tanto a variáveis float quanto double.

Nesse caso, o loop for apenas está sendo usado para contabilizar caracteres, por isso possuí seu corpo vazio, mas normalmente a linguagem C necessita que a função for tenha um corpo. Se usa o ponto vírgula ( ; ) para fechar uma declaração for. 
