##### Conteúdo
Arrays, padrão ASCII.
# ***Contador de dígitos, espaços e outros

```c
#include <stdio.h>
/* count digits, white space, others */

int main(){
    int c, i, nwhite, nother;
    int ndigit[10];
    
    nwhite = nother = 0;
    for (i = 0; i < 10; ++i)
        ndigit[i] = 0;

    while ((c = getchar()) != EOF)
        if (c >= '0' && c <= '9')
            ++ndigit[c-'0'];
        else if (c == ' ' || c == '\n' || c == '\t')
            ++nwhite;
        else
            ++nother;

    printf("digits =");
    for (i = 0; i < 10; ++i)
        printf(" %d", ndigit[i]);
    printf(", white space = %d, other = %d\n",nwhite, nother);
    return 0;

}
```

### Explicação

Uma *array* (vetor) pode ser entendida como uma lista de variáveis de mesmo tipo. Um índice é a posição de um elemento dentro de uma array. Nesse programa, precisaríamos de 10 variáveis, logo é mais prático usarmos uma array que armazene os valores.
Um caractere escrito entre aspas simples pode ser usado em expressões porque eles têm um valor numérico (no [padrão ASCII](https://pt.wikipedia.org/wiki/ASCII)):

| **0** | **48** | **0011 0000** |
| ----- | ------ | ------------- |
| **1** | **49** | **0011 0001** |
| **2** | **50** | **0011 0010** |
| **3** | **51** | **0011 0011** |
| **4** | **52** | **0011 0100** |
| **5** | **53** | **0011 0101** |
| **6** | **54** | **0011 0110** |
| **7** | **55** | **0011 0111** |
| **8** | **56** | **0011 1000** |
| **9** | **57** | **0011 1001** |
Entre aspas duplas eles têm valor de caractere.

Dentro de main, definimos todas as variáveis como inteiras;
Definimos que ndigit é uma array de 10 inteiros(a contagem começa do zero);
Atribuímos às variáveis nwhite e nother o valor de 0;

Na inicialização do laço for, atribuímos à i o valor de 0 e, a cada iterativo, atribuímos a cada variável de ndigit também o valor de 0;

No laço while, é atribuído à c o valor de getchar e depois verificado se c não é igual a EOF. 
No programa consideraremos 3 tipos de caracteres: espaços em branco, dígitos (0 a 9) e outros. No corpo do laço, if verifica se c é um caractere entre os caracteres '0' e '9'. Caso seja, ele incrementará 1 ao item da lista que é representado por c - '0'. "Por que - 0?", por exemplo se o dígito for 3, no padrão ASCII, ele é representado por 51, e o 0 por 48. 51-48 = 3, que é o índice que representa o dígito 3 dentro da array.
Se não for um dígito, outro if verifica uma nova condição: c é um espaço, uma quebra de linha ou uma tabulação? Se sim, será incrementado 1 à nwhite ("Qualquer espaço branco").
Se não, é incrementado 1 à nother ("Qualquer outro")

No final de main, é impresso na saída o número de ocorrências de cada dígito(de 0 a 9), o número de espaços em branco e outros.

# ***Exercícios

Exercício 1-13. Escreva um programa para imprimir um histograma dos comprimentos das palavras em sua entrada. É fácil desenhar o histograma com as barras na horizontal; uma orientação vertical é mais desafiadora.

>

 Exercício 1-14. Escreva um programa para imprimir um histograma das frequências dos diferentes caracteres na entrada.

>