(Arguments - Call by Value)
# ***Calculando Potência***

```c
#include <stdio.h>

int power(int base, int n){
    int p;

    for (p = 1; n > 0; --n)
        p = p * base;
    return p;
}

int main(){
    printf("%d", power(2,4));
    return 0;
}
```
 
### Explicação

No início do programa, definimos a função power como int e que ela detêm os parâmetros inteiros "base" e "n". (É como se estivéssemos criando um bloco no scratch). Os nomes dos parâmetros na definição (base, n) são independentes dos nomes dos argumentos usados na chamada (power(2,4))

Dentro da função, definimos "p" como int e iniciamos um laço for que inicializa atribuindo a "p" o valor de 1, verifica se a condição "n > 0" é verdadeira, executa o corpo do laço, que atribui a "p" o seu valor(inicialmente 1) vezes base e depois disso decrementa 1 de n. Quando a condição do laço se tornar falsa, será retornado o valor de p(o resultado da potência) para o chamador.

Na função main, no segundo argumento da função main, chamamos a função power(que foi definida anteriormente) com os argumentos 2(que é a "base") e 4(que é "n", a potência). Assim o valor retornado por power ao chamador(nesse caso, printf) é o resultado de 2^4 . O resultado retornado pela função também pode ser usado em expressões, não apenas impresso.

O objetivo do capítulo não é bem explicar como definir nossas próprias funções, mas sim exemplificar uma característica do C: Qualquer coisa que seja feita com n dentro de power não terá efeito no valor do argumento original e isso é "call by value"(chamada por valor). É preciso se atentar que isso não se aplica à arrays. Quando uma array é usada como argumento de uma função, a função pode ter acesso e alterar os valores originais, não as cópias dos valores.

### Dúvidas

main é uma função que nós definimos(como no exemplo desse capítulo, power) ou que já é definida pelo arquivo de cabeçalho stdio.h?
R. O main é definido pelo programador e chamado automaticamente quando o programa começa. Ele não está no stdio.h, embora use funções declaradas nele (como printf).