# ***Identificador da Maior Linha de um Input

```c
#include <stdio.h>
#define MAXLINE 1000

int getline(char line[], int maxline);
void copy(char to[], char from[ ]);

int main(){
	int len;
	int max;
	char line[MAXLINE];
	char longest[MAXLINE];
	
	max = 0
	while ((len = getline(line, MAXLINE))> 0)
		if (len > max){
			max = len;
			copy(longest, line);
		}
	if (max > 0)
		printf("%s", longest);
	return 0;
}

int getline(char s[], int lim){
	int c, i;
	
	for (i=0; i < lim-1 && (c = getchar()) != EOF && c != '\n'; ++i)
		s[i] = c;
	if (c == '\n'){
		s[i] = c;
		++i;
	}
	s[i] ='\0';
	return i;
}

void copy(char to[], char from []){
	int i = 0;
	while ((to[i] = from[i]) != '\0')
		++i;
}

```

Sinta-se a vontade para interpretar o programa, como a maior parte das características do código são conhecidas, não vejo necessidade em explicá-las. 

Em c, não temos o tipo de dado str(string) como em outras linguagens. Uma vez que não é possível armazenar uma string dentro de uma variável, nós utilizamos uma array de caracteres a qual armazenará cada caractere como uma variável individual. Se a entrada atribuída a uma array for "hello, world!\n", a array armazenará assim:
| h | e | l | l | o | , | w | o | r | l | d | ! | \n | \0 |
Perceba o caractere "\0". Ele é um caractere nulo com valor de 0. Ele indica o final de uma string de caracteres. 
Para imprimirmos uma array de caracteres em uma string, usamos o especificador de formato %s.
# ***Dúvidas

Posso substituir o ctrl z EOF do Windows) por \0 para indicar o final do arquivo? Qual a diferença entre eles?
R.
# ***Exercícios

Exercício 1-16: 
Revise o programa de contagem de linhas mais longas do exemplo anterior para que ele possa lidar corretamente com linhas de comprimento arbitrário — ou seja, não assuma que o comprimento máximo é limitado por um valor fixo.

---

Exercício 1-17:
Escreva um programa que imprima todas as linhas de sua entrada que tenham mais de 80 caracteres.

---

Exercício 1-18:  
Escreva um programa que remova espaços em branco (blanks), tabulações e novas linhas no final de cada linha de entrada, e apague completamente linhas que estejam em branco.

---

Exercício 1-19:  
Escreva uma função reverse(s) que inverta a sequência de caracteres da string s. Use-a para escrever um programa que inverta cada linha de entrada.
