# ***Identificador da Maior Linha de um Input

```c
#include <stdio.h>
#define MAXLINE 1000 //tamanho máximo da linha no input

int getline(char line[], int maxline);
void copy(char to[], char from[]);
  
//imprime a maior linha do input
int main(){
    int len; //tamanho atual da linha
    int max; //tamanho máximo da linha
    char line[MAXLINE]; //linha atual do input
    char longest[MAXLINE]; //guarda a cópia da maior linha

    max = 0;
    while ((len = getline(line, MAXLINE)) > 0)
        if (len > max){
            max = len;
            copy(longest, line);
        }
    if (max > 0)
        printf("%s", longest);
    return 0;
}

//lê uma linha de line e retorna o tamanho dessa linha com i
int getline(char line[], int maxline){
    int c, i;

    for (i=0; i < maxline-1 && (c = getchar()) != EOF && c != '\n'; ++i)
        line[i] = c;
    if (c == '\n'){
        line[i] = c;
        ++i;
    }
    line[i] ='\0';
    return i;
}

void copy(char to[], char from []){
    int i = 0;

    while ((to[i] = from[i]) != '\0')
        ++i;
}
```

Esse exemplo demonstra como passar arrays para funções, como manipulá-los dentro de laços e como usar funções auxiliares (getline e copy) para dividir o programa em partes mais compreensíveis. A maior parte das características do código são conhecidas, não vejo necessidade em explicá-las. 

Em c, não temos o tipo de dado str(string) como em outras linguagens. Uma vez que não é possível armazenar uma string dentro de uma variável, nós utilizamos uma array de caracteres a qual armazenará cada caractere como uma variável individual. Se a entrada atribuída a uma array for "hello, world!\n", a array armazenará assim:
| h | e | l | l | o | , | w | o | r | l | d | ! | \n | \0 |
Perceba o caractere "\0". Ele é um caractere nulo com valor de 0. Ele indica o final de uma string de caracteres. O printf imprime caracteres até encontrar \0. Se esse caractere não for colocado no final, o programa pode imprimir lixo de memória.
Para imprimirmos uma array de caracteres em uma string, usamos o especificador de formato %s.
# ***Dúvidas

Posso substituir o ctrl z EOF do Windows) por \0 para indicar o final do arquivo? Qual a diferença entre eles?
R. O EOF (End Of File) não é um caractere real. Ele é um valor especial retornado por funções de leitura (como getchar()) para indicar que não há mais entrada disponível.  Já o \0 é um caractere nulo real, usado dentro de strings para indicar o fim da sequência de caracteres.
# ***Exercícios

Exercício 1-16: 
Revise o programa de contagem de linhas mais longas do exemplo anterior para que ele possa lidar corretamente com linhas de comprimento arbitrário (ou seja, não assuma que o comprimento máximo é limitado por um valor fixo).

---

Exercício 1-17:
Escreva um programa que imprima todas as linhas de sua entrada que tenham mais de 80 caracteres.

---

Exercício 1-18:  
Escreva um programa que remova espaços em branco (blanks), tabulações e novas linhas no final de cada linha de entrada, e apague completamente linhas que estejam em branco.

---

Exercício 1-19:  
Escreva uma função reverse(s) que inverta a sequência de caracteres da string s. Use-a para escrever um programa que inverta cada linha de entrada.
