observações -
cadeia de caracteres tipo *line* > recebe a última linha vista do input
cadeia de caracteres tipo *longest* > recebe a maior linha vista do input

## 📘 External Variables em C (Resumo)

### 🔹 Definição e uso

- Variáveis externas são **definidas fora de qualquer função**, o que **reserva espaço na memória** para elas.
    
- Dentro das funções que as utilizam, é necessário **declarar** essas variáveis com `extern` para torná-las conhecidas.
    
- Exemplo:
    
    ```c
    extern int max;
    extern char line[];
    ```
    

### 🔹 Quando `extern` pode ser omitido

- Se a **definição da variável externa** aparece **antes de sua utilização** no mesmo arquivo, o `extern` pode ser omitido.
    
- Assim, as declarações `extern` em `main`, `getline` e `copy` são **redundantes**.
    
- Prática comum: **colocar todas as definições no início** do arquivo-fonte e **omitir `extern`** depois.
    

### 🔹 Uso em múltiplos arquivos

- Se o programa estiver dividido em vários arquivos (`file1`, `file2`, `file3`):
    
    - A variável é **definida em um arquivo**.
        
    - E é **declarada com `extern` nos outros**.
        
- Isso conecta o uso da variável entre arquivos.
    

### 🔹 Arquivos de cabeçalho (`.h`)

- É comum reunir as **declarações `extern` de variáveis e funções** em um **arquivo de cabeçalho** (`header`), incluído com:
    
    ```c
    #include "arquivo.h"
    ```
    
- O sufixo `.h` é **convencional para headers**.
    
- As bibliotecas padrão, como `<stdio.h>`, funcionam da mesma forma.
    

### 🔹 Funções `getline` e `copy`

- Mesmo sem argumentos, suas **declarações protótipo** deveriam aparecer no início do arquivo:
    
    ```c
    int getline(void);
    void copy(void);
    ```
    
- A palavra `void` indica **nenhum argumento**, conforme o padrão moderno de C.
    
- Em versões antigas, uma lista vazia `()` era tratada como uma declaração de estilo antigo (sem verificação de parâmetros).
    

### 🔹 Diferença entre definição e declaração

- **Definição** → cria e reserva espaço para a variável.
    
- **Declaração** → apenas informa o tipo e a existência da variável, **sem alocar espaço**.
    

## 📘 Considerações sobre variáveis externas e exercícios

### 🔹 Sobre variáveis externas

- Variáveis externas são úteis quando queremos que estejam **sempre disponíveis** — mas também **permanecem ativas quando não queremos**, o que pode causar problemas.
    
- O uso excessivo de variáveis externas **dificulta o rastreamento** do programa, pois:
    
    - Conexões entre funções ficam implícitas.
        
    - As variáveis podem ser alteradas de formas inesperadas.
        
- O segundo problema do programa _longest-line_:
    
    - Perde generalidade por escrever nomes de variáveis diretamente nas funções.
        
    - As funções se tornam menos reutilizáveis.
        

### 🔹 Observação geral

Com o que foi aprendido até aqui (capítulo do livro _The C Programming Language_), já é possível criar **programas consideráveis em C**, com base sólida em conceitos fundamentais.  
Os próximos exercícios sugerem programas um pouco mais complexos.

---

## 🧩 Exercícios sugeridos

### Exercise 1-20

> Escreva um programa `detab` que substitua as tabulações na entrada pelo número adequado de espaços para alcançar o próximo tab stop.

- Assuma um espaçamento fixo de tabulações, por exemplo, **a cada _n_ colunas**.
    
- _n_ deve ser uma variável ou um parâmetro simbólico?
    

---

### Exercise 1-21

> Escreva um programa `entab` que substitua sequências de espaços pela **quantidade mínima** de tabs e espaços para manter o mesmo alinhamento.

- Use o mesmo tamanho de tabulações do exercício anterior.
    
- Quando um único espaço ou tab puder atingir o mesmo resultado, o que deve ser preferido?
    

---

### Exercise 1-22

> Escreva um programa para “quebrar” (`fold`) linhas longas em **duas ou mais linhas menores** após o último espaço antes da _n_-ésima coluna.

- Certifique-se de que o programa trate corretamente:
    
    - Linhas muito longas.
        
    - Linhas sem espaços ou tabs antes do limite especificado.
        

---

### Exercise 1-23

> Escreva um programa que **remova todos os comentários** de um programa em C.

- Não precisa tratar corretamente strings entre aspas (`" "`) ou constantes de caractere (`' '`).
    
- Comentários do tipo `/* ... */` devem ser removidos.
    

---

### Exercise 1-24

> Escreva um programa para **verificar erros de sintaxe rudimentares** em código C, como:

- Parênteses, colchetes e chaves **desequilibrados**.
    
- Aspas e comentários **não fechados**.
    

> (Esse programa é difícil de fazer em sua forma completa, mas pode ser feito parcialmente.)
