# ***Definição e uso

Variáveis externas são definidas fora de qualquer função, o que reserva espaço na memória para elas. Dentro das funções que as utilizam, é necessário declarar essas variáveis com extern para torná-las conhecidas. Exemplo:

```c
extern int max;
extern char line[];
```
observações
cadeia de caracteres tipo line > recebe a última linha vista do input
cadeia de caracteres tipo longest > recebe a maior linha vista do input
### Quando extern pode ser omitido

Se a definição da variável externa aparece antes de sua utilização no mesmo arquivo, o extern pode ser omitido.
Assim, as declarações extern em main, getline e copy são redundantes.
Prática comum: colocar todas as definições no início do arquivo-fonte e omitir extern depois.

### Uso em múltiplos arquivos

Se o programa estiver dividido em vários arquivos, a variável é definida em um arquivo e é declarada com extern nos outros.
Isso conecta o uso da variável entre arquivos.

### Arquivos de cabeçalho

É comum reunir as declarações extern de variáveis e funções em um arquivo de cabeçalho (header), incluído com:

```c
#include "arquivo.h"  //O sufixo `.h` é **convencional para headers**.
```

# ***Considerações sobre variáveis externas***

### Sobre variáveis externas

Variáveis externas são úteis quando queremos que estejam sempre disponíveis — mas também permanecem ativas quando não queremos, o que pode causar problemas.

O uso excessivo de variáveis externas dificulta o rastreamento do programa, pois:
1. Conexões entre funções ficam implícitas.
2. As variáveis podem ser alteradas de formas inesperadas.
3. O segundo problema do programa longest-line: Perde generalidade por escrever nomes de variáveis diretamente nas funções e as funções se tornam menos reutilizáveis.

# ***Exercícios 

Exercise 1-20.  Escreva um programa detab que substitua as tabulações na entrada pelo número adequado de espaços para alcançar o próximo tab stop. Assuma um espaçamento fixo de tabulações, por exemplo, a cada _n_ colunas.
_n_ deve ser uma variável ou um parâmetro simbólico?

>


Exercise 1-21. Escreva um programa entab que substitua sequências de espaços pela quantidade mínima de tabs e espaços para manter o mesmo alinhamento. Use o mesmo tamanho de tabulações do exercício anterior.
Quando um único espaço ou tab puder atingir o mesmo resultado, o que deve ser preferido?

> 

Exercise 1-22. 
Escreva um programa para “quebrar” (fold) linhas longas em duas ou mais linhas menores após o último espaço antes da _n_-ésima coluna.
Certifique-se de que o programa trate corretamente Linhas muito longas e linhas sem espaços ou tabs antes do limite especificado.    

> 


 Exercise 1-23. 
 Escreva um programa que remova todos os comentários de um programa em C.

> 

Exercise 1-24.  
Escreva um programa para verificar erros de sintaxe rudimentares em código C, como: Parênteses, colchetes e chaves desequilibrados e aspas e comentários não fechados.
(Esse programa é difícil de fazer em sua forma completa, mas pode ser feito parcialmente.)

> 
