###### Conteúdo
Números "mágicos", constantes simbólicas

# ***Conversor de Temperaturas*** (com # define)

```c
include <stdio.h>

#define LOWER 0
#define UPPER 300
#define STEP 20

int main(){
    int fahr;
    for (fahr = LOWER; fahr <= UPPER; fahr = fahr + STEP)
        printf("%3d %6.1f\n", fahr, (5.0/9.0)*(fahr-32));
}
```

### Explicação

O programa anterior(do capítulo 1.3) funciona como o esperado, mas se outras pessoas vierem a ler nosso código posteriormente, elas poderiam não entender o que significam os "magic numbers"(números mágicos) que estão no laço for, porque eles não têm um significado claro e usá-los resulta em má prática. Para dá-los nomes com significado, usamos a diretiva # define.

```
#define NOME texto de substituição
```

Com # define podemos definir valores à nomes ou constantes simbólicas. Na compilação do código, qualquer ocorrência do NOME, será substituído pelo valor que lhe foi definido( o texto de substituição não se limita a apenas números, eles podem ser cadeias de caracteres também).
Para distinguir constantes simbólicas de variáveis, as escrevemos em letras maiúsculas. E, por serem constantes simbólicas, não aparecem nas declarações de main.

### Dúvidas

Qual a diferença entre constantes simbólicas, constantes e variáveis?
R. Variáveis são usadas para armazenar valores que podem mudar durante a execução do programa,  enquanto constantes têm um valor fixo. Constantes simbólicas (ou predefinidas) são usadas com # define para substituir um nome por um valor ou expressão no código, antes da compilação, e geralmente não são tipadas.

Variáveis podem começar com números ou ter espaços?
R. Não, o nome da variável precisa começar com um caractere que não seja número e caso seja necessário espaços, usamos _ ou - . 

